---
title: 635 вчителів технологій Полтавської області підготовлено до роботи в НУШ
date: '2022-06-10T17:14:00.000Z'
description: У Полтавській академії неперервної освіти ім. М.В.Остроградського з 19 травня по 8 червня 2022 року тривало навчання дев’ятнадцяти груп слухачів і слухачок…
tags:
  - Червень2022
  - '2022'
---

У Полтавській академії неперервної освіти ім. М.В.Остроградського з 19 травня по 8 червня 2022 року тривало навчання дев’ятнадцяти груп слухачів і слухачок курсів за програмою підвищення кваліфікації вчителів, які забезпечуватимуть реалізацію нового Державного стандарту базової середньої освіти у 2022-2023 н.р. «Нова українська школа: перехід на наступний рівень», технологічна освітня галузь.
![](/images/notes/2022/06/nush/01.jpg)
Тренінгові заняття для учителів технологій проведено за дистанційною формою шляхом поєднання асинхронного і синхронного (консультації) режимів взаємодії суб’єктів освітнього процесу за відповідною програмою та розкладом занять.

Зголосилися їх реалізувати вісім сертифікованих тренерів-педагогів, серед яких авторитетні педагоги-практики, у т.ч. переможниця фахового конкурсу "Учитель року - 2021" в номінації «Трудове навчання» в Полтавській області, а також три його фіналісти і учасники різних років; три консультанти центрів професійного розвитку педагогічних працівників:
      - Куратнік Тетяна***, учитель ліцею №14 "Здоров'я" Полтавської міської ради (5 груп);
      - Поляков Сергій***, учитель ліцею №32 "Європейський" Полтавської міської ради (3 групи);
      - Ляшенко Світлана***, учитель Сагайдацького навчально-виховного комплексу "загальноосвітній навчальний заклад І-ІІІ ступенів - дошкільний навчальний заклад"Шишацької селищної ради Полтавської області (2 групи);
      - Кгаєвська Ірина***, учителем Терешківського ліцею Терешківської сільської ради Полтавського району Полтавської області (2 групи);
      - Костенко Поліна***, консультант комунальної установи "Кременчуцький центр професійного розвитку педагогічних працівників" (2 групи);
      - Таранець Альона***, консультант комунальної установи "Центр професійного розвитку педагогічних працівників Лубенської міської ради" Лубенського району (2 групи);
      - Терещенко Олександр***, учитель опорного закладу "Зіньківська спеціалізована школа I-III ст. №1" Зіньківської міської ради Полтавської області (2 групи);
      - Абрамова Яна***, консультант комунальної установи "Центр професійного розвитку педагогічних працівників Козельщинської селищної ради Полтавської області" (1 група).
Практично в усіх групах слухачів і слухачок підвищення кваліфікації вчителів технологій здійснилося на належному рівні. Відповідальні тренери-педагоги доклали максимум зусиль для якісного навчання педагогів, надали дві групові та низку індивідуальних консультацій щодо виконання програми підвищення кваліфікації за предметно-методичним модулем.

Організаційно-методичний супровід навчання здійснено координатором технологічної освітньої галузі в Полтавській області ***Резніченко Зоєю***, професором кафедри методики змісту освіти, к.п.н., доцентом.

- Основними досягнутими результатами педагогів стали*: **розвиток професійних компетентностей**; усвідомлення і розуміння мети та компетентнісного потенціалу освітньої галузі, базових знань, вимог до обов’язкових результатів навчання; наступності у впровадженні змісту освітньої галузі на кожному освітньому рівні; особливостей сучасного навчально-методичного забезпечення освітньої галузі; шляхів упровадження інноваційних методів викладання навчального предмета / інтегрованого курсу; способів моделювання змісту освітньої галузі відповідно до обов’язкових результатів навчання.

За результатами навчання 635 вчителів технологій Полтавської області отримали сертифікати встановленого зразка (обсягом 15 год.).

Висловлюємо щиру подяку педагогам-тренерам технологічної освітньої галузі, працівникам органів управління освітою міських, селищних, сільських територіальних громад, консультантам центрів професійного розвитку педагогічних працівників області за сприяння в організації та проведенні другого етапу підвищення кваліфікації вчителів технологічної освітньої галузі, які реалізовуватимуть новий Державний стандарт базової середньої освіти у 2022-2023 н. р., гармонічну співпрацю з Полтавською академією неперервної освіти ім. М. В. Остроградського.
| Резніченко З.В. |
| --- |

![](/images/notes/2022/06/nush/02.jpg)
>*Матеріал взято з [сайту](http:*pano.pl.ua/novyny-poippo-blohom/item/5975-635-vchyteliv-tekhnolohii-poltavskoi-oblasti-pidhotovleno-do-roboty-v-nush) Полтавської академії неперервної освіти ім. М.В.Остроградського//
